Échecs chinois
Les échecs chinois, également appelés Xiangqi, sont un jeu de plateau de stratégie pour deux joueurs, ou un joueur contre un bot. Le jeu représente unebataille entre deux armées, séparées par une rivière, avec un palais de chaque côté de la rivière.Une armée est représentée par des pions rouges, tandis que l'autre est représentée par des pionsnoirs. Les rouges commencent à se déplacer en premier, et alternent avec les noirs jusqu'à ce quele jeu aboutisse à un match nul ou qu'un joueur gagne.

The game
Players take turns moving pieces around until one player is unable to move their king.

Moving
On your turn, to move a piece, click on the piece in question. Small circles will appear in the squares where the piece is allowed to move. Clicking once in any of these squares will result in the piece moving, as well as the end of your turn.


Pieces
Chaque joueur commence avec seize pièces circulaires. Les pièces du joueur 1 sont entièrement noires, tandis que les pièces du joueur 2 sont rouges à l'intérieur. Les pièces d'échecs portent chacune le nom d'un grade militaire chinois, avec leur caractère chinois affiché sur leurs pièces d'échecs respectives.

  Soldat
Le soldat ne peut avancer que d'un point, jusqu'à ce qu'il ait traversé la rivière, où il pourra ensuite se déplacer horizontalement ou avancer d'une case. Le soldat, contrairement à son équivalent international, n'est pas promu lorsqu'il atteint la fin du tableau.

  Cheval
Le cheval se déplace d'abord d'un point verticalement ou horizontalement, puis d'un point en diagonale, dans cette ordre précis, tant que sa trajectoire est libre. Les chevaux deviennent plus forts en fin de partie car il y a moins de pièces sur le plateau, ce qui leur permet de se déplacer plus librement.

  Chariot
Le chariot peut se déplacer verticalement et horizontalement de n'importe quel nombre de points, tant que leur chemin est libre, c'est-à-dire qu'aucune pièce ne bloque leur mouvement vertical ou horizontal vers leur destination.

  Éléphant
Les éléphants doivent se déplacer de deux points en diagonale, et ne se déplacent que tant que leur chemin est libre, c'est-à-dire qu'ils ne peuvent pas sauter par-dessus une pièce. En outre, ils ne peuvent pas non plus sauter par-dessus la rivière, et sont donc confinés sur leur côté. Les éléphants sont généralement utilisés pour protéger le général et les autres éléphants.

  Garde
Les gardes sont limités au palais, sauf qu'ils ne peuvent se déplacer en diagonale que d'un point.

  Artillerie
Les artilleries se déplacent de manière identique au char, c'est-à-dire qu'ils peuvent se déplacer verticalement et horizontalement de n'importe quel nombre de points, tant que leur chemin est libre, c'est-à-dire qu'aucune pièce ne bloque leur mouvement vertical ou horizontal vers leur destination. Leur différence réside dans la manière dont ils capturent les pièces. L'artillerie ne peut capturer des pièces de couleur opposée que verticalement ou horizontalement à partir de lui, mais seulement s'il est derrière une autre pièce de n'importe quelle couleur.

  Commandant
Les commandants sont confinés au palais, et ne peuvent se déplacer verticalement ou horizontalement que d'un point. Les commandants ne peuvent pas non plus se "voir", c'est-à-dire qu'ils ne doivent pas avoir de chemin vertical libre entre eux.